---
title: 记过往(一)
thumbnail: '/assets/img/1.jpg'
first_image_as_thumbnail: true
after_post: 【未修改第一版】 【我没想到随便的一篇感想日记会有如此大的篇幅，需要花费如此大的精力，但一想到以后自己来品味便不觉得麻烦和后悔了。第一次尝试如此大费笔墨的记下自己的思想，很是欣喜，但愿后面会有足够的时间来进行记录吧】
password: 138828
message: 正经人谁写日记，也不看日记
wrong_pass_message: 密码不太对，偷看可不好哦
encrypt: true
abstract: 2021年1月22日
---
此本日记主要是纪念 ABCDEF……等人的日常生活，作者认为所进行的对话、思想、行为及故事富有回忆的价值，但不限于包括某人希望的自传和某人思想的保留。
此本日记将以对聊天记录回忆的方式进行展开与阐述（若有后续将会通过但不限于同行对话等近距离接触的方式展开），并保留着作者自己的思考与想法，作者也会根据自己的价值观、思考方式、辩证观点进行自我的分析与思考。所以，此本日记覆盖着作者的自我想法，若有不同见解，请读者自行思考，也欢迎有不同想法。
作者根据自身情况对日记写作做出来几点要求与看法
1：日记以具有保留价值的方面进行写作，即不用记录每一天的日常
2：日记以12点为分界线，每次日记尽量在12点之前完成（最终发现完成一篇至少需要两小时）
3：作者本人的观点仅供参考与体会，但不全保留，若想了解更多作者本人的真实想法请移步至【个人成见文】
4：若有重大事件或非常有值得纪念的日子，可使用副标题
5：可撰写一本【重大日记集】，但作者本人太过繁忙便不想进行必要的写作
6：在阅读过程中请一定要记住  全为作者自己的主观看法！！！
7：真实姓名不保留，避免事故发生，也是对角色的保护
8：作者所记录的为自身所参与的，即未包含作者未参与事情的记录
9：作者目前希望能不熬夜睡好觉（2021/1/23）
10：作者今日在某些事上发现能留下回忆真的很珍贵，便付出了行动（2021/1/23）
11：作者是位理想主义为主，现实主义为辅的人，因为这样，作者才能自由进行思考。


实讲目前已经过了12点了，但怕若又要拖至明天，便又不会有提笔的劲来写上这第一期的日记，想想还是洗个澡清醒下，迈出这扎实的一步。
“梦到了误闯美国禁区”
第一眼具有价值的聊天记录是A的梦，A经常能做出一些十分富有趣味和故事性的梦（虽然到目前为止他只与我们分享了三个梦），在我贫瘠的小说生涯里也算的上短篇精品了。当然，只是说题材与故事大概了，若是能静下心来写出来，我想就算没办法投稿，那也能当作个人小说集进行创作留念了，写给自己看的东西永远不会觉得寒碜（保留观点），要是在几年后再去细读，可能会更有价值了。
在细说梦的时候是晚五点半，但在之前发生了一段不痛不痒的辩论，我认为任何辩论都具有价值，若是双方都能各抒己见，不做作的进行讨论，便是一段值得留念的佳话。作者本身因为性格与嘴里笔墨的关系更倾向于旁听辩论，然后在头脑里与自己进行讨论，不会有人被争得面红耳赤，也不会有人因为嘴角落下风而苦恼尴尬，如此轻松何乐而不为。
“一个人的死被当作流量赚钱”
当然，如果论题就是这样的话就没有反方存在的意义了。我所阐述的只是一个事实而不是论点，我认为的论点应该是一个人以某种影响而死，死后是否应该被发到网络平台上进行创作，哪怕是能产生的正面影响大于负面影响。但仔细想下这本当是应该的，所以该讨论是解决或者说减小的办法，减小这种为了赚钱而用死人流量的行为。
起初我的想法是作为创作平台方第一时间延迟并且屏蔽掉此类作品，相关信息以新闻或者无收益的方式进行，在消息沉淀一段时期后再放出。但也只是缓兵之计，只要第一个吃螃蟹的出现（褒义词？），这种方法根本没有使用的价值。
作者是位理想主义为主，现实主义为辅的人，因为这样，作者才能自由进行思考。
如果真有资本能有这种想法并且可笑的进行实践，那么他无异于资本之耻。
值得一说的是：往往这种结果明知无意义的想法会在此后经常出现，这是作者的毛病，也是逃离无趣生活的一种解脱方式，请见谅。
回到A与B的对话中，A最开始发表的是对于此类行为的谴责，而B并不在意此类行为对自身的影响（我认为B在对自身无影响的事面前会作出一些无关痛痒但并不提倡的想法）进行了轻微调侃。
但可笑的是二者的争吵点从一开始就不对，所以作者就不进行讨论。但值得回味的是A的一句话
“生前奄奄一息不去帮助死了就开始涕泗横流，你配祭奠吗，为什么要装出很难过的样子呢“
对于这套说辞表示确实不那么动听但也不认为这是对的，有种细微圣母夹杂在这其中（但我认为A没有这意思，所以我单把这句话给拿出来）。
所谓的生前不去帮助死后就不配去祭奠这本身就是错误的，但若是生前就冷眼相对，死后装模做样那才叫不配。我认为大部分人在得知他生前的种种艰难境况下都是怀着怜悯之心的，这种感情当然没有对他产生实质性价值，但是是错误的吗？也不是。（怜悯催生流量进行广泛传递，也帮助了他一点，即使并不多，只是时间太少，这种传递没有坚持到他的最后一刻）
这种故事之所以被称作故事，往往都是在当事人死后才具有更高的价值。只要人活着就会反转，只要有变好的趋向就只会落得俗套的结果，这种结果不慷慨不热烈，没有值得提起的价值，本身的价值在最终的“死“后才被最终打理的动人心弦。这很可笑也很可悲。普通人的一生往往被榨取的最后一滴便是他的死，这种价值人人都有，与生俱来。幸福与祝福成为了俗套，黑化与悲剧成就了现实，虽然这个世界的确不是那么美好，但我认为无病呻吟的叫苦，只是一种逃避与自卑。（这句话针对现实社会）
即使在最后了解到其他人的观点“为什么不去街道办事处和扶贫办“以及所谓的造假骗钱的反转我当真不想去考虑，一是没有确切消息，二是打实不想去往那方面想，因为这会衬托出自己的愚昧，在还没了解到事情真实面貌就开始大谈阔论的自大。
接着最开始梦的延伸，本着回忆的理由进行大概的创作（其实内心很不愿意），在经过一系列的思想斗争后采用图片的方式进行保留收藏（突然意识到图片的话会留下角色信息 于是进行了文本提取，以后相关聊天信息都采用此种方式）。（此后若是有其必要的意义才会进行相关书写）
<
》大家的爸爸们(3)
昨天17:38
群主公子
全程是这样的
我半夜被我爸带出去吃夜宵
群主公
我说我不吃，我要睡觉
群主
我宁可回老家我都不吃
群主公
然后他把我带去了老家
群主:
我老家的外形是一一个监狱
群主公子
我进入以后发现里面很多熟
人
群主公主
这是一一个学校一样的地方
群主公
我们几个人聚在一起吃堂食
群主:
很好吃
群王
我问隔壁
要福望深三班的朋友，你们
是玩御剑仙
他说玩福星会被枪毙
I群主公
画面一转我到了外婆家
群主
很多黑人大汉在这里进行枪
法射击训练
群主公
我第- -反应是fbi
昨天17:42
群主公子
我二个朋友以为是开玩笑,
走过去打招呼
群主公
被一枪打死了
群主
然后他说对不起，走火了.
群主公:
我们一行人小心翼翼
群主公子
经过
群主公
人越来越多
群主公子
路上尸体也越来越多
群主公
最后我发现终点是电影院
群主
我印象中去世的人都在里面
群主公
他们呵斥我一顿，问我来干
嘛
群主
然后把我踢出去了
群主公
我往回走
在来的地方
群主公子
反面
群主公
是一堆人架着机枪迎接我
群主
我被乱扫,
倒地痛的不行
我举起双手投降也无果
群主公
我以为我就这样死了
群主
然后梦醒了

这期最后的记录是我最不想对其表示看法的，但一想着今后还会有着这类片段也就不能不做出些反应了。
这是C对生的疑惑，（其实用词不想如此文艺，显得太矫情造作，但风格一写实，难免会留下伤痕，若是能笑一下也算的上一种好处，作者是这么想的）
“我感觉我死了这个世界*都不会痒一下“”我多希望有人可以为我而活“
这种感情作者无法与之共情，所以事实到底如此，若是作者本人也有类似情况到底也会有这种想法吗，那就留着后日谈，此刻是正常健康的作者本人本着一颗实事求是的心把当时的感想所阐述出来（我已经能够知道你会嘲笑我的无知，无知者无罪但你也不会生我的气）
自大，这是我想的第一个词。我认为能说出这话的人把自己看得很重要，有自己的世界，想把自己的感受与大多数人产生共鸣但却又觉得对方无法理解而产生的矛盾感，又希望其他人能了解到自身所处的状态。这样是否会有人用其他眼神看待自己，是否能让一部分人为此脸红。但最后却无力改变这一现状，才会发出别人来替代自己的感想。
是否自己对这世界没有意义就没有活下去的意义或者权利，是否让别人为自己而活自己便具有意义。前者是毋庸置疑，后者是自我感动。
作者信奉存在主义，世间一切没有意义，相反的便可以为整个世界去创造意义。自己真的对这个世界没有意义吗？我想这是谁也没办法懂，谁也没办法说明白的。往往只是一种擦肩而过、一次短小呼吸都会产生着巨大的意义，这种意义是更深层的，是潜移默化的。能浮上表面的意义更多的一类触不及防的感动【详见作者的意义论】，是在做出了相应成效后才会突然发觉的一种感知，这是能察觉到的。更多更多的事情存在的理由是一种交织，它们编成网覆盖在世界的每个角落，我们每个人身上套着一根丝线，在川流不息的世界上奔跑着，我们一直和其他线所相交，但又跑的太快挣断了其它线。也确实存在着一些人并不想奔跑，他们更爱迈着自己的步子不紧不慢的走（写到这里我突然有了好像有现在写作的既视感），这导致所有发生的一切都那么不明显，只有你回过头去认真瞧，才会发现身后的线早已无声无息与其他线所交汇，在自己不紧不慢的行走中，线就在这种平静的震动中改变了其他线的轨迹，挣脱与交织都在无声中所进行。我不贪求太过快速的结果，当结果作为惊喜所延后呈现时，那才是最动人心弦的。
当别人为自己而活时，你便没有了任何思想，只剩下冷冰冰的希望。不要贪图别人会百分百理解你，每个人都是一座孤岛，有着自己的海岸，理解是幸运，不解是常态，这应该牢记。
