---
date: 2021-09-25 20:34:48
title: 记过往(三)
thumbnail: '/assets/img/10.jpg'
first_image_as_thumbnail: true
after_post: 【未修改第一版】
password: 138828
message: 正经人谁写日记，也不看日记
wrong_pass_message: 密码不太对，偷看可不好哦
encrypt: true
abstract: 2021年1月27日
---
这算是一件让我很矛盾的问题，在思考过后依然难以得出答案。
“这番三观不正”
A和F起初推荐着一部动漫，但D激动的对这部动画进行了彻头彻尾的谩骂，三观不正是其总评。
确实，当我刚接触这部番时（第一集）对生前的男主也十分厌恶，感觉是作者故意而为之，想创造一个完全负面的形象，与之和重生后进行对比突出他的成长。这时动漫刚刚更新到第三集，但我却对第二三集有好的印象，因为制作组把人物形象刻画的很是饱满，剧情方面也无大碍，所以A推荐也不无道理。
但D发表了不同看法，我也是这时才发现原来这部番是轻小说改编，而D也是读完这部原作才进行谩骂的。
“恶心”“垃圾”“恶臭至极”……没有一点商量余地的短评给我心头一怔，也让我开始质疑起我自己，是我自己的问题吗？
不是。这理所当然，毕竟我并不知道之后的剧情。但我并不想讨论这个，而是当我抱着怀疑的心情去各大视频网站的评论区中浏览时所获得的评价完完全全分两极化，对一些剧情的观点有着不同的认知。这导致我一时不知道该去相信谁。
（你是否看见了一只鸡。）
我也没有时间和兴趣去阅读原作，这完全没有必要。
“过来人在你所正在做的事上进行先知性的负面说明，是否应该放弃”
这个讨论点太过广泛，因为有着不同事实上的差异，所以背景仅对这次事件进行。
首先观赏娱乐项目是为了个人，别人是否有权利干扰你。没有。
娱乐节目目的就在于娱乐观众，观众各取所需进行选择性收看，这也正常不过。但其他人对其不满也并不能影响到自己什么，至少只是自己的看法上发生些改变。
这让我想到了另一句话“你不喜欢的可以拒绝，但不能否定他的存在”
若是对社会有显著危害的东西我们确实该秉着净化社会的观念去否定，但如果是更为主观上的事物我们不应该直接加以否定，说到底也是自己的价值观的问题。直接进行举报我认为完全是没有必要也是十分愚蠢的，包裹着一己之见的心情去进行否定根本上是在无理取闹。
那么这部动漫到底真的如此丑陋不堪？不堪到要直接进行封杀，毫不留情的毁灭？绝对不是，尽管我并未知晓后来的剧情我也如此的认为，在有如此多的受众群体中有着相当多喜爱的观众，也有着很大一部分中立的群体，这已经十分明确的表示这部动漫并不是无药可救。作者在进行相当有争议的剧情推进中一定有着前因后果的考虑，若是其中确实包含着自己的恶趣味，我们也应当选择性的欣赏，选择性的接受，观众也正是在这一层层的筛选中产生的。
因为我相信，完全不符合标准的作品是绝对无法立在明面上的，若是存在，那么它就该是一部选择性的事物。况且就算受众群体少，自己也不会有任何损失。
当我第一次相信了D的发言时我确实不想再继续看下去，因为我不希望一个如此让我厌恶的作者不被责骂，我希望他被千夫指。当然这也是不可能的，但我并不认为继续下去是在表明和作者站在一条线上，不是表示我赞同如此做法和剧情的合理性，更不是与之妥协。这很荒谬，二者完全就不是同一件事，说到底，吸引我的是此刻男主的心理自白、女主的性格、人物之间有趣的对话和故事、制作组用心所描绘出的精良画面，仅此而已，若是真正到了那一步，那一步男主的以貌取人、恋童癖、强奸犯被实打实不加修饰的抬在明面上，我会自觉退出。
毕竟你无法真正叫一个看本子的人带有负罪感。
