---
date: 2021-09-25 20:29:16
tags: 
title: 记过往(二)
thumbnail: '/assets/img/3.jpg'
first_image_as_thumbnail: true
after_post: 【未修改第一版】
password: 138828
message: 正经人谁写日记，也不看日记
wrong_pass_message: 密码不太对，偷看可不好哦
encrypt: true
abstract: 2021年1月24日
---
其实就目前的情况而言充满了太多没必要写的因素在这————聊天几乎都是无关痛痒的事，想写的内容完全是主观感受，太晚了（指现在已经十一点半了，熬夜太长时间想调整生物钟），明早约好打球，电脑只剩下16%的电但不想下床去拿充电器（没有等，就这些因素而已）。
所以我更想记录的是作者本人的随意遐想，就当作充数罢了，可能在日后会将此段放入个人成见文中，不如说确实是这么打算的才有想写的动力，毕竟很难有时间或者动力去记录自己的想法，如果当时不赶快写下来等回过头热情一消散就真的没有提笔的动力了。
（如果会更改保留处会注明，至少现在没有那想法）

“你所谓的牛肉都是猪肉”
“嚼劲才是主要的”
让我回过头感到脸红和愧疚的是对自己不熟悉事物的评价，当时发送消息的底气莫名很足，仿佛在说“这不明摆着的事实吗”如此的。
这是我自己的问题，不如说是自大。A说过傲慢源于无知，前些时间（也算是很长了吧，接近三个月？）思考过这个问题也做出了相应反驳，比如反过来说难道有实力的人不该自大了吗类似的，但眼下这个问题我确实无法去反驳，因为事实就是如此。
自大。我真的了解牛肉和猪肉的区别吗？我真的知道食堂是否是猪肉供应很少？牛肉的嚼劲确实和猪肉不同但真的能概全吗？
当然不是。我能想到当时我全是凭着自己的一己之见或者说一丁点的现实知识和大部分的主观臆想所说出口的。回过头仔细想了下当真有思考过吗？是因为都是朋友所以说出口的话都不需要成本，即使被嘲笑了也没有关系？显然不是，这和事后感到尴尬矛盾了。这不是朋友关系的问题，更多的应该涉及到自身的面子，以后说的话会不会都被当做空气所忽略掉。虽然不可能但也就是感到不舒服。
假如D回答的不那么直白，直白到直接将我打醒，而是换作可以商榷的语气我是否也会突然醒悟。我认为会，只要再过一遍内容，当时的情景和自己的状态便会油然跃进头脑，想一句不去在意就好明显无法对自己蒙混过关。
所以真的一个人能一直保持清醒吗，像是【深夜食堂】里的老板那样老练沉稳吗？我只能保持希望，在我那个年纪去做到。（刚看完才来写的，不如说正是看完后才有动力写东西，毕竟看完东西后会不自觉地会产生些许想法，这便是我写作的燃料）
（7%的电去拿充电器吧，虽然懒得下床，也只有一步距离，但一想到都写了这么多了突然没电了就麻烦了。）
另一段是B所发出的感受
“真正的离别没有长亭古道”“也没有劝君更尽一杯酒”“这个季节很干净”“没有故事没有你”
说实话第一眼我和F感想一样，认为这只是B突然的有感而发，包装了大量的自我陶醉在里面（B看了后会不会说 本来就是啊，不然你以为……）
F道
“你觉得没有只是你没经历过”“这些诗词只有遇到过的人才明白写诗的人想的什么”
毫无争议到普通的一句话，但却被一句荒谬的话所反驳
“这种事大家都遇到过”
太牵强又太离谱到让我怀疑我是否又没有仔细去想过真是如此？然后我发现我确实有这样的经历，无言的离别，尘埃落定后还暗香残。
都是小时候的事吧，如果没有这个话题我还真不会去回忆过离别的方式呢，并且在回忆后突然发觉真的有可以离别过吗？好像只有一句我搬家了，如果你有空过来找我玩吧。
这算是离别吗？或是说叫做真正的离别？何为真正的离别？我想的是当时还小，很难去考虑以后发生的事，就像朋友搬走后，第二天起床吃完饭想着去找他玩后才突然发觉已经不在了，没有了如今离别的感情过量，甚至到了日日颓废夜夜失眠的地步（作者本人并未有过如此，更多的是旁听知晓到的，这不算是一种主观，只能算作理由的补充说明。）
如果说真正的离别指的是最朴实的，更无言的，每个人都经历过的，我无法反驳。但若是那更加悲痛更加扼心的伤离别应该被称作什么？

永别罢
